Olá pessoal.
Bem vindo de volta.
E neste vídeo, quero mostrar uma coisa que me deixou realmente empolgada quando comecei a aprender o nó, e espero
que você fique tão empolgado quanto eu quando passamos por este vídeo e, em seguida, fazemos um
desafio .
Isso vai explodir sua mente.
Pelo menos aconteceu comigo quando comecei a aprender a codificar.
Agora, no vídeo anterior, falamos sobre algo chamado módulo FS que acompanha o nó, e isso é algo incorporado ao
nó e a maneira como obtemos isso é que vamos fazer const.
Bem, na verdade, precisamos primeiro de um arquivo, então vamos fazer um script de toque. js, criaremos um novo script perfeito.
Tudo bem, podemos fechar isso porque não precisamos disso.
E no script. js que temos nesta pasta ou em algum nó, podemos ter 'const fs'.
é igual a 'require (' fs ')', então FS aqui significa sistema de arquivos e, se você tiver baixado o nó, terá acesso a isso.
Apenas fazendo isso.
Agora, por que isso é tão emocionante e tão útil?
Bem, porque o sistema de arquivos FS permite que você acesse nosso sistema de arquivos, o que novamente não soa tão emocionante.
Mas deixe-me demonstrar o que acontece e por que isso é útil - então aceite-me aqui.
Vou fazer um pouco de codificação e depois vou explicar exatamente o que está acontecendo.
Então, nós vamos usar o 'fs. readFile '.
É bastante auto-explicativo.
Temos um parâmetro em branco e, em seguida, temos erro por erro, dados.
E esta é uma função de seta.
Portanto, o segundo parâmetro é uma função, e essa função possui erro ou dados.
Portanto, para o erro, vou dizer se houver um erro, vamos lançar err, ou podemos dizer log de
ponto do console errrroooorrr. Realmente enfie na cara deles.
Bem! Agora, se não houve um erro, diremos bem, diremos console. log e apenas desconectamos
os dados.
Bem.
Deixe-me adicionar o ponto e vírgula.
E salve isso.
Então, o que eu faço aqui. Acabei de importar o módulo FS que vem com o nó e
o módulo FS tem um
método readFile () que parece que lê algum tipo de arquivo.
O primeiro parâmetro é o arquivo real que queremos fazer, portanto, o caminho para o arquivo, que ainda não temos.
Então, vamos criar um.
Vou dizer um novo arquivo e chamaremos de 'olá'. txt 'e com' olá. txt ', nós vamos fazer o nosso clássico
helllloooooo lá !!!
E coisas emocionantes, portanto, pontos de exclamação.
Salvamos isso e agora podemos dizer que queremos ler o arquivo.
'Olá. txt 'do diretório atual.
Olá
texto ponto.
Agora, este método readFile irá encontrar o arquivo com o caminho,
ok, então aqui está.
Vai ler e, se houver um erro, cuspirá um erro.
Se houver algum tipo de dado e tudo for bem-sucedido, ele cuspirá dados. Com a maneira como podemos executar este
arquivo no nó.
Bem, bem, primeiro eu vou ter que salvá-lo. Diremos script de nó. js
Enter e eu tenho buffer.
O que é isso?
E isso é porque temos que fazer um pouco de codificação.
E o que isso significa é que, se eu fizer isso 'toString ()', vamos apenas tentar isso e mostrar o que eu quero dizer.
E eu entendo.
Olá.
Portanto, o 'readFile' lê o arquivo como o nome sugere, e cuspirá o que estiver lendo.
Dados.
Agora, por que precisamos colocar o 'toString ()' aqui.
Só para você saber que 'toString ()' faz alguma coisa, por padrão, se você não adicionar nada,
ela usará a codificação chamada UTF 8 e UTF 8 é um tipo de codificação.
Vamos apenas executar isso para garantir que ainda seja o mesmo.
Sim.
Então, o UTF 8 é um tipo de codificação que temos.
Isso é bastante padrão no HTML 5.
E quase todo mundo usa na web.
É uma maneira de termos caracteres, sejam eles latino, você sabe do ABC ou temos japonês coreano, chinês, todos
eles são representados por um número, e o UTF 8 é uma maneira de codificar esses números
para garantir que podemos lê-los.
Na verdade, é um assunto bastante complexo, por isso recomendo a página da Wikipedia que fala sobre UTF 8.
Por enquanto, apenas saiba que UTF 8 é um tipo de codificação que é praticamente padrão na Web.
Você também deve ter visto ASCII e ASCII antes da existência do UTF 8.
ASCII era principalmente para idiomas baseados em latim, então os ABCs; e a UTF expandiu isso para incluir muito mais de muitos outros idiomas
de diferentes partes do mundo.
Tudo bem, um pouco de uma tangente que não precisamos seguir, mas como você pode ver
aqui,
temos 'helllloooooo there' e somos capazes de ler o arquivo.
Bem.
Muito legal.
Deixe-me adicionar outro método ao seu repertório.
Vamos também fazer 'fs'. readFileSync () 'e' fs. readFileSync () 'funciona um pouco diferente do anterior
e sync é sincrônico.
Então, vamos ver o que acontece.
Eu
vou dar um oi. txt 'mais uma vez, e desta vez eu vou deixar assim.
E vamos apenas dizer que isso vai igualar o arquivo e vamos apenas 'consolar. arquivo de log)'.
Bem.
Deixe-me salvar isso e executar isso.
Sabemos mais uma vez que conseguimos isso porque precisamos fazer 'toString ()'.
Então vamos fazer isso.
Vou tentar 'toString ()'. Vou salvar e
executar isso novamente. Tudo bem, eu chego 'helllloooooo lá
!!!
'Mas apenas para distingui-los, digamos que este é o número um e este é o número dois.
Eu guardo isso, execute isso novamente.
E uau, o que aconteceu?
Temos um vindo depois dos dois.
Agora, se você assistiu ao vídeo síncrono assíncrono neste curso, poderá entender o que está
acontecendo aqui.
Caso contrário, vou fazer uma rápida sinopse.
Mas eu recomendo que você confira esse vídeo. Agora, o arquivo lido é assíncrono e é por isso que tem
algo chamado função de retorno de chamada.
Ele está dizendo: ei, vou ler este arquivo e, quando terminar, você continua com seus negócios
e continua lendo.
Linha três, linha quatro, linha cinco, linha seis, até 11.
Quando terminar, informarei e apresentarei um erro ou alguns dados. 'readFileSync ()', que é
síncrono, diz: Vou ler este arquivo.
Não faça nada, apenas espere aqui quando
eu terminar, vou atribuí-lo ao 'arquivo' e então você pode continuar.
Então, como você pode ver aqui, o que acontece é que lemos o arquivo e, como é assíncrono, ele executa
isso e chega à linha 10 e executa o 'fs. readFileSync () 'e' readFileSync () 'porque está dizendo: ei, espere até
eu terminar isso, ele imprimirá' helllloooooo lá
!!! 'e
então o código assíncrono vai dizer: ei, eu terminei de ler o arquivo,
aqui estão os dados e eles são impressos aqui.
Novamente, eu realmente recomendo que você confira o vídeo síncrono assíncrono.
Mas, por enquanto, espero que isso faça sentido.
Agora, olhando para isso, qual deles você deve usar? Bem, para um caso simples como esse,
podemos usar o que quisermos. Mas você pode encontrar um problema com o segundo, especialmente se estivermos criando
algo como um servidor.
Se temos um arquivo enorme que tem algo mais do que 'helllloooooo lá !!! ', bem, se
estamos fazendo' readFileSync () ', o que acontece é que vamos interromper ou pausar a
execução do nosso arquivo e ler o texto inteiro.
E o programa estará esperando que isso termine; versus o arquivo de leitura que diz: ei, você pode
seguir em frente.
Eu vou deixar você saber quando eu terminar com isso.
Então, quando você está construindo um servidor e, digamos, um servidor expresso com rotas.
Bem, nesse caso, queremos usar readFile () se estivermos lendo algum tipo de arquivo ou arquivo de texto, seja ele qual
for.
Porque dessa forma não estamos bloqueando a execução e o programa pode continuar fazendo as coisas.
Bem.
Então, uma última vez, apenas para esclarecer as coisas.
Vou rotular isso como 'Async' e 'Sync'.
Então, mais uma vez, se executarmos isso, temos 'Sync' e 'Async'.
'helllloooooo lá !!!
'Mas muito legal, somos capazes de ler um arquivo e as duas instâncias, o que foi bem legal.
Deixe-me mostrar mais algumas dessas e depois explicar exatamente por que isso é tão empolgante, e como podemos usá-lo
para fazer algumas coisas realmente empolgantes.
Então vamos dizer o 'helllloooooo lá !!! 'texto é meio chato e queremos adicionar a ele.
Bem, podemos fazer algo assim.
'fs. appendFile () ', fornecemos o arquivo que queremos anexar.
Então, neste caso, é '. /Olá. TXT'.
E, a propósito, se isso não existir, ele realmente criará o arquivo para nós.
E o segundo parâmetro dirá o que queremos adicionar.
Digamos que também desejássemos adicionar um espaço e dizer "Isso é tão legal", agora existe um ponto de exclamação.
E finalmente, o terceiro parâmetro gera um erro e esse erro diz apenas que, se houver um erro.
Deixe-me diminuir esse tamanho
para que você possa ver - digamos que, se houver um erro, vamos apenas 'consolar'. console de log
''. log (err) 'Tudo bem.
Perfeito.
Então, vamos executar isso e ver o que acontece.
Vou executar o script e chego 'helllloooooo lá !!!
'' helllloooooo lá !!!
'Porque estes correram primeiro, mas se eu for para' olá. txt ', olha só, acabamos de escrever em um arquivo. E agora temos "Isso é tão legal.
"Então, se eu fizer isso de novo e me deixar esclarecer isso, para termos mais espaço, veja
isso. Eu recebo 'helllloooooo lá
!!! '' Isso
é tão legal '' helllloooooo lá
!!!
'' Isso é tão
legal '' Se voltarmos para o olá. arquivo txt, oh garoto, adicionamos ainda mais
texto 'Isso é
tão legal'.
Então isso é bem legal.
Acabamos de adicionar mais algumas linhas ao nosso arquivo.
Deixe-me remover isso apenas para que não fique muito chato.
Vai salvá-lo e voltar.
Tudo bem, então aprendemos o anexo.
Deixe-me comentar isso para que não interfira em nenhum dos outros.
Vamos fazer uma 'gravação' dessa vez - agora crie algum espaço aqui para que possamos
ver Com a gravação,
como você pode imaginar, 'fs'. writeFile () 'e diremos apenas que esse arquivo será chamado' bye. TXT'.
Nomenclatura muito original por mim.
E vai apenas dizer.
Triste por vê-lo ir.
E mais uma vez, ocorrerá um erro e esse erro indicará o console 'if (err)' '. log (err) 'Tudo bem, então vamos salvar isso, executar
o arquivo ou executar o script.
E olhe para isso, tchau. txt 'acabou de ser adicionado.
Se clicarmos nele, temos "Triste ver você ir".
Acabamos de criar um novo arquivo de texto.
Muito muito legal
A propósito, só para você saber o que acontece, se, digamos, eu digitei incorretamente o arquivo lido e agora é um inferno. txt 'Bem, se eu executar isso, vou receber
um erro e você pode ver isso.
Como erros, recebo a mensagem de erro, erro com muitos R's.
Bem.
Um pouco de segue lá, mas apenas no caso de as pessoas estarem perguntando ou você estar pensando sobre isso.
Woo ~ Estou ficando cansado, então vamos fazer um último e depois vou lhe dizer exatamente por
que isso é tão legal.
O último que vamos fazer - mais uma vez vamos abrir espaço aqui - será o 'delete'.
Então, com esse 'delete' podemos fazer 'fs. desvincular () '.
o nome está um pouco fora daqui, mas 'fs'. unlink () 'e nós diremos o' tchau. txt 'e observe que eu era capaz
de fazer' tchau. txt 'mas apenas para mantê-lo consistente, eu apenas direi'. /tchau. txt 'com o'. /
'antes e com este.
Novamente, se houver algum erro apenas
'console. log
(err) 'Opa, eu esqueci de fazer o'
se 'perfeito, agora Bem, vamos ver
o que acontece aqui.
E apenas por diversão, vamos adicionar um console. log () 'aqui depois que ele foi excluído e vamos dizer' iniciação 'porque estamos
dizendo' tchau 'para'. /tchau. texto'. Mente soprada.
Tudo bem, vamos executar isso.
Vou dizer - e comentaremos o arquivo de gravação aqui porque você não precisa escrevê-lo, já temos
o 'tchau'. texto'.
Deixe-me salvar.
Agora, se você olhar para o adeus. text ', vamos ver o que acontece aqui
quando eu corro o script, olhe para isso, o' tchau. texto 'foi removido.
A criação acabou de acontecer.
Impressionante.
Então isso foi muito emocionante para mim, espero que tenha sido para você também.
Mas por que isso é emocionante?
Bem, porque agora podemos usar a programação em javascript fora de navegadores da Web e
fora da criação de sites e servidores.
O que podemos fazer agora com esse conhecimento é que podemos facilitar nossa vida.
Você pode pensar nos casos em que talvez queira ler um arquivo do Excel e há algumas coisas que você pode usar, usando o arquivo
de leitura e usando os módulos NPM que você pode ler.
Digamos.
Colunas em um excel e fazer algumas contas.
Ou talvez você tenha uma planilha do Excel com todos esses e-mails e queira enviar um e-mail para, digamos, 100 pessoas nesta
lista, mas você também não queira ser pego enviando spam pelo filtro do Google, dizendo que oi esta conta
está enviando spam porque eles acabaram de enviar 100 e-mails em dois minutos. Bem, usando algo como Node, você
pode criar algo que, a cada seis horas, envia cinco e-mails.
Outra coisa que você pode fazer se tiver um robô, por exemplo, algo semelhante a um sistema de arquivos, em vez de ter
lido o arquivo.
Você pode ler do robô, talvez através de conexões sem fio, talvez através de fios e obter uma entrada de alguns dados
que o robô possui.
Talvez tenha detectado um gato.
Bem, usando essa entrada, você pode fazer algo que possa responder, talvez enviar um
e-mail dizendo que o robô detectou um gato e enviar esse e-mail ou enviar uma saída.
E é isso que chamamos de saída de entrada, onde você recebe uma entrada de outra fonte, outra máquina
e também produz algo para consumo, o que é realmente muito emocionante, porque abre o mundo onde
você pode criar ferramentas para si mesmo.
Você pode automatizar as coisas.
Você pode literalmente fazer qualquer coisa que sua mente possa pensar.
E sei que ainda é cedo e você ainda está no início de sua carreira de desenvolvedor, mas
este é o primeiro passo para entender como você pode usar a programação para resolver problemas e tornar
sua vida mais eficiente, ou talvez um pouco mais divertida. .
Então, no próximo vídeo, vamos fazer algo divertido.
Vamos usar o que acabamos de aprender e ajudar o Papai Noel em um desafio de codificação.
Vejo você nesse.
Tchau tchau